# Проверка проекта на утечки памяти

## Используемые инструменты
1. Сервер: Express.js, настроен доступ по протоколу https, подключен Server Side Rendering. Проект доступен по локальному адресу https://local.ya-praktikum.tech:4100/.
2. React-стек: React, Redux, Thunk.
3. Веб-браузер: Google Chrome, Версия 91.0.4450.0 (Официальная сборка), canary (64 бит), режим инкогнито.

## Методика тестирования
1. Посещение разных страниц SPA. Перезагрузка страницы.
2. Выполнение возможных действий многократное количество раз (например тестирование форм: валидные данные, невалидные данные, пустые поля).
3. Фиксирование значений JS memory heap size (min-max).
4. Запуск Performance profiler перед каждой сессией тестирования.

## Хронология тестирования
1. Первый запуск. Домашняя страница => страница входа в аккаунт. Значения JS Heap Size: 6.1 - 7.3 MB.
2. Ошибочный вход в систему. Значения JS Heap Size: 6.9 - 8.0 MB. Каждая повторная некорректная попытка приводит к увеличению значения на 0.1 MB. При достижении 7.9 MB произошла очистка до 6.9 MB.
3. Неверный пароль. Многократная попытка войти приводит к росту JS Heap Size до 8.9 MB.
4. Успешный вход, рендер главной страницы. Падение JS Heap Size до 8.3 MB.
5. Переход на страницу с игрой. Падение JS Heap Size до 7.9 MB.
6. В течение нескольких игровых сессий значение JS Heap Size варьировалось от 7.6 до 9.1 MB. Постоянный рост не обнаружен. Использование полноэкранного режима не влияет на значения.
7. Посещение страниц Форум, Тема на форуме, Чемпионы (таблица лидеров). Значения JS Heap Size в пределах нормы - 8.1 MB.
8. Тестирование формы на странице Обратная связь не привело к постоянному увеличению JS Heap Size: 7.8 - 8.6 MB.
9. Тестирование формы редактирования профиля и формы. JS Heap Size: 8.3 - 9.0 MB.
10. Выход из аккаунта. JS Heap Size: 8.3 - 9.2 MB.
11. Многократные последовательные попытки входа в аккаунт и выхода из него привели к незначительному росту памяти. JS Heap Size: 8.3 - 10.2 MB. После тестов значение опустилось до 9.1 MB.
12. Тестирование формы регистрации не показало существенных изменений значения JS Heap Size: 9.0 - 10.4 MB.
13. Результаты Performance profiler: 6.8 - 10.4 MB (несколько итераций по ~100 секунд).

## Итоги тестирования
- Утечки памяти не обнаружены. Потребление памяти растёт ожидаемо при выполнении различных пользовательских действий.
- Рост JS Heap Size выше 10.4 MB не зафиксирован после 5 сессий тестирования.
- После роста JS Heap Size почти во всех случаях происходит падение значения благодаря работе Garbage Collector'а. 
